É hora de exibir seu designer interno, porque estamos prestes a aprender um pouco de CSS.
Para começar, quero mostrar-lhe
este site; se você olhar, é bem bonito.
Olhe para isso; isso é muito legal.
Agora espero que, no futuro, possamos criar algo assim.
Mas quero mostrar como esse site será, sem CSS.
Aqui está.
Muito impressionante, certo?
Com apenas CSS, você poderá criar algo assim.
Então, vamos começar, sim?
Eu criei aqui para nós um site simples - nada que não vimos antes; você pode ver que
eu criei tags semânticas com a tag 'header', 'nav', uma lista não ordenada [ul] que possui alguns links, uma tag 'h2' e uma tag 'p' que estão
agrupadas em outra tag semântica chamada ' seção'.
ESTÁ BEM.
Então, novamente, nada louco; se eu for para a página 'Sobre', é exatamente a mesma coisa, exceto que Sobre 'li' não tem uma
marca de âncora.
E o mesmo acontece com "Login".
OK, então vamos falar sobre CSS. A maneira como adicionaríamos CSS a algo assim é ... bem, criaríamos um arquivo
CSS.
Então vamos fazer isso.
Vou criar um novo arquivo que vou salvar.
Vamos chamar de 'estilo. css '.
Se eu salvar, você verá na parte inferior aqui que o Texto Sublime agora tem CSS como o tipo de arquivo.
As regras com
CSS são muito simples.
Essencialmente, temos um seletor e, em seguida, temos os colchetes ondulados e, dentro dele, colocamos nossa propriedade, dois pontos e depois valor, e
então temos esse caractere especial (ponto e vírgula) no final.
E isso é basicamente CSS. Você sabe disso e pode escrever CSS - assim como HTML,
apenas algumas regras sintáticas.
E uma vez que você se acostuma, é muito, muito simples.
Mas, obviamente, isso realmente não significa nada, então vamos escrever o código real aqui.
Vou comentar isso novamente fazendo 'Command /' no Sublime Text.
Você pode ver que os comentários são diferentes dos HTML.
E digamos que queremos deixar esse texto em 'Casa' vermelho - da maneira que faríamos - queremos selecionar o que é
chamado de seletor.
Então, aqui queremos dizer que o 'h2', queremos que seja vermelho.
Então, tudo o que eu diria é: 'h2', colchetes.
E então aqui dentro eu quero dizer a propriedade; Eu quero mudar a cor para o valor que é vermelho.
Então, se eu disser isso, e atualizar, bem, nada acontece, e isso é óbvio, certo? Porque como esse arquivo sabe que
ele existe?
Temos que ligá-lo de alguma forma.
E fazemos isso no 'head' e não falamos muito sobre o elemento da tag 'head'
na seção HTML, mas agora você já deve saber que a tag 'head' contém apenas informações sobre o que a página precisa.
Talvez não as coisas que vemos em uma página da web que não seja o título, mas as 'meta' tags e informações necessárias
para o site. ESTÁ BEM.
Portanto, aqui podemos realmente vincular a esta folha de estilo que chamamos de 'estilo. css 'com uma tag' link '.
Essa tag 'link' permite vincular esse arquivo HTML a outra coisa.
E novamente o Texto Sublime tem algo muito útil aqui.
Se eu clicar em 'Tab', observe: ele preenche automaticamente para mim.
Esses são os atributos padrão que você verá para vincular ao CSS.
Então você só precisa se acostumar com isso e, eventualmente, isso se tornará uma segunda natureza.
Portanto, temos 'rel' aqui, que é o atributo adicionado para 'relação', apenas especifica qual relacionamento esse link terá, e temos a
folha de estilo padrão e, em seguida, para o tipo, esse é o tipo
de mídia, queremos dizer que é um arquivo CSS de texto.
Estamos basicamente dizendo ao HTML: "Ei, pessoal, estamos ligando para um arquivo CSS aqui". E então o 'href' - isso deve
ser familiar. Vamos criar um link para 'style. css '.
Então, se eu digitar 'style. css 'e salvar, vamos atualizar, fica vermelho.
E apenas para que você saiba esse índice. html 'está na mesma pasta que' style. css '- podemos verificar
aqui.
Se eu clicar em Exercício, você vê que sim, eu tenho um estilo. css 'com' índice. html '.
Perfeito.
ESTÁ BEM.
Agora, e se também quisermos tornar o parágrafo aqui uma cor separada também.
Bem, novamente, faríamos o seletor e, em seguida, faríamos a cor ... vamos fazer 'rosa'.
Eu salvo, atualizo e é rosa. Espero que você possa ver isso. Você também vê aqui que o Texto Sublime faz uma
coloração muito legal para nós.
Então, se, por exemplo, eu coloco uma propriedade que não existe como uma cor incorreta, bem, você vê que ela não
é destacada corretamente com a cor azul?
E você sabe que cometeu um erro. Mais uma
vez, outro ótimo recurso do Sublime Text.
Então 'CSS' - o que realmente significa?
Significa Folhas de estilo em cascata e 'folhas de estilo' - isso faz sentido - que estamos criando folhas
de estilo, mas o que significa 'cascata'?
Bem em cascata significa que sempre leva o seletor que está no final.
E isso é termos simplificados.
Mas quero demonstrar para você o que isso significa.
Então, digamos que aqui no fundo eu faça isso de novo - parágrafo - eu quero que a 'cor' seja verde. Bem, se eu salvar isso, o que você acha
que vai acontecer?
Vamos atualizar e ver.
Fica verde.
E por que isto? Bem, porque está em cascata.
Está dizendo: "Ok, vou definir 'h2' para vermelho. " ESTÁ BEM.
"Vou definir 'parágrafo' para rosa" e, em seguida, ele diz: "OK, vou definir 'p' para verde". Então, como você pode ver aqui, à medida
que ela desce e desce em cascata, recebe a última entrada que recebe para um seletor específico.
Abordaremos mais os efeitos em cascata do CSS em um vídeo posterior.
Mas quero que você entenda o conceito básico em torno disso.
ESTÁ BEM.
Eu também queria mostrar uma coisa legal que você pode fazer com o Chrome.
E fizemos isso nas primeiras duas séries de vídeos, mas agora você realmente entenderá o que isso significa.
Então, novamente, 'View', 'Developer', 'Developer Tools' e, a partir de agora, usarei este atalho para abri-lo, e você
poderá fazê-lo também.
E se você se lembrar, temos a nossa guia de estilo, e se clicarmos na guia de estilo, temos
o HTML à esquerda aqui e nada para os estilos.
Mas se eu agora entrar na minha Casa e clicar nela, ela mostrará 'cor: vermelho'.
Então, o Google Chrome nos permite ver nossos estilos CSS, para que eu possa adicionar coisas aqui e dizer
'background-color' e vamos usar o preto. Olhe para isso.
Portanto, essa é uma ótima maneira de brincar com seu site e adicionar cores.
Você pode marcar e desmarcar aqui e também, se vir algo em um site que você realmente
gosta, pode ir para esse elemento.
Vamos tentar aqui.
Vamos esperar, mas
por que? com.
E digamos que realmente queremos saber como isso foi feito.
Novamente clique com o botão direito do mouse, faça 'Inspecionar' - ele nos levará exatamente a esse elemento e, em seguida, podemos ver aqui algumas das
propriedades, as propriedades CSS, que eles usaram. E o mesmo aqui - você pode ver que a cor do
plano de fundo é esta e assim por diante.
OK, vamos encerrar isso por enquanto.
A última coisa que quero deixar para você é: e se - apenas feche isso - e se eu também quiser que a página Sobre tenha estilos e
o mesmo com a página de Login. Como você pode ver, não há estilo para esses.
Mas queremos o mesmo para a página Sobre e Login.
Bem, como você pode imaginar, copiamos a tag 'link' e vamos para About; nós o ligamos aqui e, em seguida, logon, podemos
novamente; vamos ligá-lo aqui.
Se eu salvar esses dois
arquivos, e agora se eu atualizar, e continuar - veja só -, temos o nosso estilo, e você pode estar se perguntando bem, e se
eu quiser estilos diferentes, talvez para o Login.
Eu quero que isso seja azul em vez disso.
Bem, na verdade, podemos criar várias folhas de estilo, por exemplo, vamos criar um novo
arquivo e chamaremos de 'style2. css '.
Eu guardo isso e desta vez vou dizer que quero que meu 'h2' tenha a cor azul.
Eu guardo isso; Entro no meu 'login. html '; E agora
vou fazer referência de login a segunda folha de estilo, em vez da primeira.
Então agora, se eu atualizar, o Login está fazendo referência ao nosso 'style2. css ', mas todos
os outros ainda estão referenciando o antigo.
Ok, eu menti.
Há uma coisa que quero acrescentar e que essa é a maneira comum de adicionar estilos.
Mas, na verdade, existem duas outras maneiras pelas quais você não vê com tanta frequência, especialmente quando está começando, mas
eu
queria mostrar a você para que você não fique surpreso.
A primeira maneira de fazer isso é algo chamado 'estilos inline' e essa foi a maneira original
em que incorporamos estilos em nosso HTML e, especificando dentro do elemento, digamos, vamos com a tag
'header' aqui.
Queremos dizer estilo.
Portanto, ele tem um atributo de estilo.
E então aqui dentro podemos fazer 'background-color' - vamos fazer verde e atualizar.
E estamos na página Sobre agora; nós mudamos isso para 'index. html '.
Então, vamos aqui e olhe para isso.
Temos um fundo verde.
E se você quiser adicionar mais, novamente fazemos 'color: red' com salvar e atualizar, e olha para isso - o cabeçalho tem a cor vermelha
e você verá aqui que esses ainda são roxos porque são 'link' tags e eles
têm o link padrão.
ESTÁ BEM.
Portanto, essa é uma maneira e a terceira e última maneira está na tag 'head'.
Você pode criar tags de 'estilo' e, dentro dessas tags de 'estilo', pode inserir CSS.
Portanto, se apenas
atualizarmos aqui, para termos uma nova
lousa limpa, agora posso dizer todas as tags 'p', ou vamos 'li' dessa vez.
Então, todas as listas; Quero que as listas tenham 'cor de fundo' em roxo; então, se eu agora salvar isso e atualizar.
Tudo está roxo, e isso parece bem nojento.
Você pode continuar adicionando coisas aqui e eu posso dizer 'cor: branco', salvar, atualizar e mudou a cor para branco.
Agora você pode estar se perguntando por que não fazemos isso assim.
Isso parece muito mais simples do que vincular a outro arquivo CSS.
Bem, a razão é que, para este site, tudo é bastante pequeno.
São apenas algumas linhas de CSS, mas você pode imaginar com os sites, pois
cada vez maiores, você terá centenas e centenas de linhas de CSS, e ter um arquivo enorme será muito
difícil de manter.
Você também pode pensar nisso como se estivesse trabalhando em um arquivo HTML e também tinha uma equipe
de designers trabalhando em um arquivo CSS.
Você deseja ter uma separação em que alguns membros da equipe trabalhem no CSS e alguns membros
da equipe trabalhem no HTML, e esse é um conceito chamado 'separação de preocupações'.
É uma maneira elegante de dizer que todos se preocupam com o que são bons.
Então, HTML, apenas se preocupe com texto e CSS, apenas com estilos.
Essa frase 'separação de preocupações' é algo que encontraremos nos vídeos posteriores quando entrarmos
em JavaScript e React e é um conceito muito importante no desenvolvimento da Web e ciência da computação
em geral, para que voltemos
a isso, mas você sabe que será uma frase que continuará aparecendo.
Então, por enquanto, vamos excluir isso; vamos manter as coisas do jeito que temos.
Vamos atualizar e, no próximo vídeo, mostrarei algumas propriedades CSS mais emocionantes do
que apenas cor e plano de fundo.
Vejo você nesse. Tchau tchau